阿良々木先輩
阿良良木前辈
交差点の信号がすべて赤になる瞬間があるのをご存知ですか
你知道十字路口的红绿灯会有一瞬间全部都亮起红灯吗
我把小扇她说过的话一股脑的全都想起来了
なんだそりゃ 業者さんに点検でもされるときか
什么？是指维修工人进行检修的时候吗
いやいや もっと頻繁にあるんですよ
不不 要比那出现得频繁多了
阿良々木先輩だって 毎日のように見ているはずです
阿良良木前辈应该也每天都能见到才对
毎日のように…？
每天都能见到…？
いや そんなもん見た憶えはねーぞ
不 我可不记得我见过
つーか そんな現象が日常的に起きていたら
话说 要是每天都有那种现象出现
あちこち交通事故で大変だぜ
岂不是到处都要发生交通事故了
あちこち交通事故で大変にしないために
就是为了防止到处都有交通事故发生
そんな現象を日常的に起こしてるんですよ
才让那种现象每天都发生的哦
わかっていませんねえ この愚か者は
看来还不明白呢 你这个笨蛋
いやいや 種を明かせば 簡単な話なんです 阿良々木先輩
不不 其实说出来了就会觉得很简单的 阿良良木前辈
縦の信号が赤になってから 横の信号が青になるまでの間に
在纵向线路上的信号灯变红到横向线路上的信号灯转绿这段时间里
どの信号にも必ず三秒のタイムラグがあるんですよ
无论是哪个信号灯都会有三秒钟的延迟
三秒…
三
二
一
瞬間じゃねーじゃねーか
那根本就不能说是「瞬间」吧
三秒単位で瞬きするやつなんていねえよ
才没有人眨一次眼睛需要三秒
挙げ足を取らないでくださいよ
就不要捉住我的话柄不放了
性格が最悪ですねえ 阿良々木先輩
阿良良木前辈的性格真是差劲透顶呢
つまり全てが静止する
我所说的就是一切都静止下来的
交差点における空白の三秒間と言ったところです
十字路口上那空白的三秒
逆に信号がすべて青になる瞬間なんてものはありません
相反的 不存在信号灯全部转绿的瞬间
それこそ業者さんのチェックでもない限りは
那是维修工人检修时才会出现的情况
私が設計者なら
如果我是设计者的话
構造上そんなことができないようにシステムを組み上げるでしょうね
肯定会构建一个从构造上排除那种可能性的系统
誰だって危険よりは安全のほうがいいでしょう
无论对谁来说 安全都比危险要好吧
そんなの当たり前だろ
那是理所当然的吧
改まって言うようなことじゃねえ
没必要特意说出来
いや 改まって言わせてください
不 就让我说一说吧
これは結構面白い話なんですよ 阿良々木先輩
这可是相当有意思的话题哦 阿良良木前辈
危険を示す赤信号で世界が満たされたときこそ
当指示危险的红灯充斥着这个世界的时候
いつよりも安全な時間であり
才是最安全的时候
请在黄线范围内拍摄 站长
逆に安全を示す青信号で世界が満たされたときは
相反的 当指示安全的绿灯在世界各处亮起时
停车
世界のどこよりも危険な場所が出来上がってしまうという矛盾
世界却变得无比的危险 两者间存在着这样的矛盾
摩托车 汽车
注意前方来车
人行道
禁止停车
除相关工作人员外
禁止入内
车体科长
在进行车辆精细作业时
要系上安全带
健康にいいものがまずくって
就和对健康有益的东西一般都很难吃
おいしいものは基本的に太りやすくて身体に悪いみたいな話か
而好吃的东西基本上都容易让人发胖 对身体不好差不多吧
そうですね その通りです
没错 就是你说的那样
頭が悪いくせに理解は早いですね 阿良々木先輩は
虽然脑子很笨 理解得倒是挺快的呢 阿良良木前辈
お褒めにあずかり 光栄の至りだよ
能被你夸奖真是荣幸之极
褒めてません 皮肉です
没在夸你 我是在讽刺你
青信号を渡るときに
在绿灯亮起然后过马路时
まるで神様に守られているような気持ちでいる人ばかりですけれど
很多人都有一种仿佛自己被神明守护着的感觉
実は全然そんなことはないんですよね
其实根本没有那回事
単にリスクが半分に減ってるだけです
只是风险减少了一半而已
全部が青よりはちょっとマシというくらいの話でしかないんです
只是比全部都是绿灯稍微安全一点而已
危ない目に遭いたくなかったら
不想遇到危险的话
横断歩道を渡らなければいいんですよ
不要穿过斑马线就可以了
そんなこと言い出したら 歩道を歩いていても
按你这么说 就算是走在人行道上
酔っ払い運転の車が蛇行して 突っ込んでくる可能性はゼロじゃないだろ
也难保不会有酒驾司机突然转向朝你撞过来吧
ええ ゼロじゃありません
嗯 那种可能性还是有的
でも だからこそ そんなことを言い出すべきなのですよ
不过 正因如此 才有必要把那些话说出来
誰かが
要由某个人说出来
たとえば私が言い出すべきなのです
例如我就应该说出来
世の中というのがどんな危険な場所なのか
这个世界是何等的危险
世界は平和で 夢と希望にあふれていて
世界是和平的 充满着梦想和希望
救いに満ちていて 人と人は愛し合うために生まれてきて
谁都能得到救赎 人与人之间生下来就是要互相关爱的
仲良くするべきで
应当和睦相处
子供には幸せになる義務があるとか
孩子们都必须要变得幸福
そんなことをぺちゃくちゃ陶酔しながら言っているから
正因为很多人都不厌其烦地说着那种话并陶醉其中
簡単に足元をすくわれるんです
才会轻易地就被算计了的
戦地の子供達はたとえ教育を受けていなくとも
生活在战乱地区的孩子们就算没有接受过教育
もっとしっかりしていますよ
也比他们要更清楚地认识到那一点
少なくとも人生に対しては貪欲です
至少他们非常渴望能够生存下去
彼らの目には
因为在他们眼里
青信号ではなく赤信号ばかりが映りこんでいますからね
在各处亮着的都是红灯 而不是绿灯
結局このときの扇ちゃんは
说到底 这个时候的小扇
交差点で信号機が全て赤になる時間は三秒というトリビアを僕に教えたかった
只是想把「十字路口的信号灯会有三秒全是红灯」这种杂学知识教给我
自慢して感心されたかっただけらしいのだけれど
只是想让我佩服她然后骄傲自满一下
そんな話から人生やら主義やらを語ってしまうのが
她会从那种话题牵扯到人生啊主义啊什么的
忍野扇という 十五歳の女の子なのだった
忍野扇就是这样的一个十五岁的女孩子
そして僕は そんなトリビアを 八九寺真宵と共に思い出す
然后 我在想起那种杂学知识时 还同时想起了八九寺真宵
迷子の少女と共に思い出す
同时想起了那个迷路的少女
正在测试耐久度
行く手を遮る全ての信号機が赤色で
阻挡在她前方的全是刺眼的红灯
行人 自行车 专用
青信号を渡ったときにこそクルマに轢かれた
她却在绿灯亮起然后过马路时被车撞死了
十年以上前に死んだあの女の子の思い出と共に思い出す
在想起那个死于十年之前的女孩子时
あのひと夏の大冒険
我还想起了那个夏天里的大冒险
酷く些細なきっかけから始まり
想起了那因某个非常小的契机而展开的
しかし 果ては現実の全てをまるごと巻き込まんばかりに
最终演变成将现实世界中的一切都卷入其中的
大きな話になってしまった あの物語と共に
那个非同寻常的故事
不可能なんて実はないのかもしれない
其实也许没有什么是不可能的
そんな錯覚しちゃうくらい
我甚至有了那样的错觉
啊 在那边的不就是鬼哥哥吗
君はいつも 不幸せを幸せに ひっくり返しながら
你总是把不幸变为幸福
どこにいても見つけてくれる気がしてる
似乎无论我在哪里你都能找到我
初めて知った気持ちが 今日もほら 増えてく
第一次体会到的这种感觉 在今天也继续变得更加强烈
まだ帰りたくないよ
还不想回去哦
たったそれだけのことだけで
仅仅因为那样的事情
運命なんて変わるの
命运就会改变吗
迷いながらでも 迷わずに 君に会えた
即使依然在迷路 也还是能够遇到你
君がからかって困らせる
拿我开玩笑 让我困扰
なにげない幸せを
那微小的幸福
ちょっと怒ったふりをして
我边假装生气
噛み締めてる
边在心中回味着
真 宵 与 僵 尸        其 一
八月二十日
あっ そこにいるのは鬼のお兄ちゃんじゃないか
元気そうに生きているんだね
活得挺精神的呢
僕は安心してねたましいよ
我可是既安心又嫉妒哦
よう 斧乃木ちゃん
哟 斧乃木
久し振り…ってほどでもないのか
好久不见…其实也没那么久吧
えっと
那个…
非常感谢您的搭乘
请排成一列
影缝
心配しなくても大丈夫だよ 鬼のお兄ちゃん
不用担心哦 鬼哥哥
お姉ちゃんなら一緒じゃない
姐姐她没有跟我在一起
ここにいるのは斧乃木余接
在这里的只有斧乃木余接
即ち僕ひとりさ
也就是我一个人
告示
营业时间
平日 十一时至二十一时
周日及节庆日 十一时至二十时
別に僕とお姉ちゃんはいつでもどこでも一緒にいるというわけじゃないんだよ
我和姐姐也并不是每时每刻都在一起的哦
鬼のお兄ちゃん
鬼哥哥
僕達はワンセットなんじゃなく
我们不是一个共同体
あくまでもツーマンセルさ
而只是一个双人组合哦
しかし とすると自由な式神だな
不过 那样的话 你还真是个自由的式神呢
そう言えば 初めて会ったときも斧乃木ちゃん
说起来 第一次见面的时候 斧乃木你
ひとりで迷子になってなかったか
也是自己一个迷路了吧
侮辱しないでよ 僕は道を訊いただけだ
不要侮辱我 我那时只是在问路而已
それを迷子と言うんじゃないのか
那不就叫做迷路吗
道を訊いただけで 道に迷ったことになるのなら
如果问个路就算迷路的话
世界に迷子じゃない子供なんていないよ
那这个世界上就不存在不迷路的孩子了
ほら よく言うだろう
你想想 不是经常有人这么说吗
谚语
訊くは一時の恥 訊かぬは一生の恥って
「问是一时的耻辱 不问则是一辈子的耻辱」
谚语？
まあ そうだな
确实你说得也对
教えるは一時の優越感 教えないは一生の優越感とも言うよね
还有句话叫「回答别人只有一时的优越感 不回答则一辈子都有优越感」呢
そんな嫌な諺はない
那种让人讨厌的谚语不存在
…嗯？
なあ 斧乃木ちゃん
我说啊 斧乃木
なんだい
怎么了
こないだ会ったときは
我记得上次见到你的时候
斧乃木ちゃんって もう少し変な喋り方をしていたと思うんだけど
斧乃木你的说话方式要更奇特一些
ほら 台詞の最後に
就是总在话的最后
常に「 僕はキメ顔でそう言った」 とかつけていたような
加上一句「我笑嘻嘻地说道」
黙れ
闭嘴
あれは僕の黒歴史
那是我的黑历史
僕は二度とキメ顔なんてしない
我绝对不会再在说话时笑嘻嘻的了
いや 別に元よりしてなかったけどな
不 你本来就不会笑嘻嘻的
她也注意到了那有多么不堪回首啊…
で 斧乃木ちゃん
话说 斧乃木
何をしに来たんだい
你是来干什么的
我的口号是：对小女孩要温柔
何をしに？
来干什么？
おいおい 鬼のお兄ちゃん
喂喂 鬼哥哥
她的角色设定还真是让人难以理解呢
おかしなこと言うじゃないか
你不觉得你问了个奇怪的问题吗
この町はあなたの庭かい
这座城市是你家的后花园吗
虽说不在句子后加上那句奇怪的话了
許可がないと立ち入り禁止だったとは知らなかった
我还真不知道没有你的允许是不能来这里的
但说话的方式还是那么奇怪
こいつは失礼
真是失礼了
別に僕の庭じゃないけど
也不是说这是我家的后花园
僕の町じゃあある
但这是我生活的城市
だから 斧乃木ちゃんが妙な真似をしようっていうなら
所以 如果斧乃木你有些什么奇怪的举动的话…
邪魔をしようっていうのかい？
你的意思是你要来妨碍我吗
いや 手伝ってあげようかと思って
不 我想帮你的忙
お人よしだね
真是个好人呢
まあ 呼ばれたから来たんだよ
我是被人叫过来这里的
派遣されたというべきかもしれないけれどね
或者该说是被派过来了才对
式神だけに 詳細は知らない
毕竟我只是个式神 不知道详细情况
满不在乎的语气
ところで
话说回来
うん？
嗯？
鬼のお兄ちゃんのほうこそ ご主人様はどうしたんだい
鬼哥哥的主人现在怎么样了
いや 今はあなたのほうがご主人様なんだっけ
不对 现在你才是主人吧
よく知らないけれど
虽然我也不太清楚
とにかく あの… えっと
总之 那个…怎么说呢
ああ 忍な
啊 你说忍她啊
まあ 僕は全然 あんな吸血鬼もどき 怖がっちゃいないけれどね
我可是完全不怕那种伪吸血鬼的哦
渡ろうぜ
过马路吧
うん
嗯
ところで鬼のお兄ちゃん ずっと気になっていたんだけれど
对了 鬼哥哥 我一直都很在意
それが気になって
因为在意那一点
鬼のお兄ちゃんに声をかけたといっても過失ではないんだけれど
我才和鬼哥哥你搭话的 这么说也不为过失
過言だろ
应该是「这么说也不为过」吧
そのリュックサック もらったの
那个背包是别人给你的吗
ああ いや もらったわけじゃあない
啊 不 不是别人给我的
八九寺の忘れ物だ
是八九寺她忘记拿走的
今日あいつが僕の部屋に遊びに来てさ
今天那家伙到我房间来玩
そんときにあのうっかりさん
那个粗心的家伙就是在那时候
このリュックサックを忘れていきやがったんだ
背包都没拿就走了
八九寺落下的东西
忘れるんだね リュックサックなんて
背包什么的 确实是会忘掉的呢
それで僕は それを届けるためにあいつを追いかけてる最中ってわけさ
我为了把这还给她 正在找她呢
しかし幽霊の忘れ物か
可是 幽灵落下的东西吗
本当の本当に珍しいね
还真是非常少见呢
そもそもあの子はどういう経緯で幽霊になったんだい
说起来 那个孩子为什么会变成了幽灵呢
さあね
我也不清楚
僕も元は人間なんだよ
我本来也是人类哦
えっ！？
什么！？
そんなに驚くことはないだろう
用不着那么吃惊吧
あなただって元は人間なんだろう
你原本不也是人类吗
いや お姉ちゃんに言わせれば
不 用姐姐的话来说的话
今も人間なんだっけ
你现在也是人类吧
さてな その辺は曖昧だが
不清楚呢 那方面的定义很模糊
斧乃木那出人意料的话
让我猝不及防
就像突如其来的告白一样
そういや その辺はこのあいだははっきりしなかったけれど
话说回来 在那一点上 之前还没有弄清楚
斧乃木ちゃん きみって何の怪異なわけ
斧乃木 你属于哪种怪异啊
何と訊かれても困るな
你那么问我也很难回答
お姉ちゃんが独自に作り出した
我是由姐姐所创造出来的
オリジナル要素が相当に強い式神だからさ 僕は
具有很强的独创性的式神
とは言え 基礎としては 一応憑藻神ということになっている
不过 应该可以说是以凭藻神为基础的吧
つくもがみ？
凭藻神？
って あれか
是指那种怪异吗？
道具を百年続けて使ったら魂を持つとか
就是使用了一百年的物品会拥有灵魂
百年を目前に捨てちゃったから持ち主を恨むとか
如果在快到一百年时扔掉的话那件物品就会怨恨它的主人
そういうやつか
是指那种怪异吗？
違ったっけ
我弄错了吗
大体あってるよ
基本都对了
ただし僕は人間の憑藻神なんだけどね
只不过我是由人类变化而来的凭藻神
えっ！？
什么！？
百年使われた人間の憑藻神
我是被使用了一百年的人类所变成的凭藻神
いや 死体の憑藻神という感じかな
不 应该说是由尸体所变成的凭藻神吧
まあ これは お姉ちゃんには秘密にしろと言われていることだけれど
不过啊 其实姐姐说过这些事情都要保密的
誰かにバラしたら そいつを殺さなくちゃならなくなるからってさ
因为要是让别人知道了 就不得不把那个人杀掉
——她那么说了
说了句很可怕的话
斧乃木
てめえ なんて情報を僕に流してくれるんだ
你这家伙 为什么要把那种事情告诉我啊
何か恨みでもあるのか
你跟我有仇吗
忍の恨みを僕で晴らすな
别把你对忍的怨念发泄在我身上啊
不
「可怕」
与其那么说
じゃあ 斧乃木ちゃんって 子供に見えて百歳越えてるってこと？
就是说 斧乃木你虽然看上去像个小孩子 但其实已经超过一百岁了？
まさか 僕はそんな後期高齢者じゃない
怎么会 我才没有那么大年纪呢
僕の人生ってやつは
我的人生
お姉ちゃんに生き返らせてもらったところから始まってるんだ
是从姐姐把我复活的那时候开始的
生き返らせて？
把你复活？
だから 僕は一度死んでるんだよ
所以说 我死过一次哦
死んで 生き返ったんだ
死了 然后又复活了
ちなみに鬼のお兄ちゃん
顺便问一下 鬼哥哥
僕とあなたの違いって そういう意味では
在那种意义上 我和你之间
果たしてどこにあるかわかる？
究竟有哪里不同呢 你知道吗
いや 八九寺というその幽霊の子もそうだけどさ
不 那个叫八九寺的幽灵也是这样
違い？
有哪里不同？
違いっていうなら 全然違うと思うけれど
要说有哪里不同的话 我觉得我们完全不一样吧
みんな元人間だけど
虽然大家原本都是人类
その死にかたが違うのさ
但是死法各不相同
鬼のお兄ちゃんの場合は不死身だ
鬼哥哥是不死身
死ぬと同時に不死身になったんだよ
在死去的同时变成了不死之身
つまり厳密に言えば
所以严格来说
これは死んでいない
你并没有死去
対して僕は死んでいる 本当に死んでいる
相对而言 我则是死去了 是真的死去了
そして死んだあとに生き返っている
死了之后又复活了
生き返るというより 生まれ変わるというほうが正しいんだと思う
与其说是「复活」 可能说是「转世」要更加贴切
生まれ変わり？
转世？
そして あの女の子の幽霊の場合は
然后 那个女孩子的幽灵
生き返っていない
并没有复活
死んで 生き返ることなく死んだままだ
在死后没有复活 一直都处于死亡状态
それが幽霊ということなんだろう
那就是所谓的幽灵吧
生き続けてもいないし 生まれ変わってもいない
既没有活着 也没有转世
強いて言うなら死に続けている
硬要说的话 就是一直处于死亡状态
ねえ 鬼のお兄ちゃん
呐 鬼哥哥
こうしてみると 誰が一番幸せなんだと思う？
这样看来 你觉得谁最幸福呢
いや 三人とも
不 我觉得我们三个
それぞれ それなりに運のいいほうだと思うんだよ
都可以分别算是运气好的呢
死んでも その後も意識を保ち続けられるというのは
死亡之后还能够保持自己的意识
幸運と言ってもいいんだと思う
那可以称得上是幸运吧
一概に そんなの言えないんじゃないのか
也不能像那样一概而论吧
自分がなんのために生まれてきたのかって 考えたことある？
你有思考过自己出生在这个世界上有什么意义吗
中学生くらいのときに そういうことはよく考えたぜ
初中的时候我经常会想那种问题
僕は生まれたときから ずっと考えている
我从出生起就一直在思考这个问题
正確には死んだときから
准确来说应该是从死的时候开始
いや 生まれ変わったときからずっと考えてる
不 从转世的时候开始就一直在思考
何か意味があるんじゃないかってね
我想应该是有什么意义的吧
そうでなければ ここにいちゃあ駄目な気がするんだ
总觉得没有存在意义的话 就不能继续存在于这个世界上
それも正確には死んだ意味なのかな
准确来说 应该是指死亡的意义吧
ひょっとすると あなたなら
我觉得如果是你的话
答えられるかとも思ったけれど
说不定能回答我的问题
お姉ちゃん相手に
你在面对姐姐的时候
随分と格好いい啖呵を切っていたらしいし
还义正言辞地说了那么多
いや そんなこと 僕には答えられないし
不 那种问题 我没办法回答你
八九寺にだって 答えられないと思うぜ
八九寺她应该也没办法回答你吧
もしもそういう意味で あいつが幽霊になった経緯を僕に訊いたんだったらだけど
如果你是从那种意义上 问我她为什么会变成了幽灵的话
もちろん そういう意味で訊いた
我问的当然就是那种意义上的
あいつは あいつなりの理由があって
那家伙是有着自己的理由
面无表情地吃着冰淇淋
道に迷って 現世に迷っていたんだ
才会迷路 彷徨在现世中的
对着这个问着烦人的问题的怪异 我说道
その理由っていうか 目的ってやつは
但那个理由 或者说那个目的
三ヶ月以上前に もう既に果たされたんだけれど
在三个月以前就已经实现了
そうなの？　じゃあどうしてなお 彼女は幽霊であり続けているんだい
是吗 那为什么她到现在都还是幽灵呢
さあ…
那就不知道了…
じゃあ鬼のお兄ちゃん
那么 鬼哥哥
その子に今度会ったら
下次遇到她的时候
僕の代わりに訊いておいてよ
帮我问一下她吧
訊いておいてよって 何を？
帮你问一下她？ 要问什么啊
決まっているじゃないか
还用说吗
幽霊になって 幸せかどうか
当然是问她 「你变成了幽灵后 觉得幸福吗」
結局 僕は八九寺を見つけることはできなかった
结果 我还是没能找到八九寺
なんのことはない
没什么大不了的
楽しくお喋りして 面白いトークを交わしていながらも
我们一起开心地聊天 谈论有趣的话题
僕はあいつと ちっともわかりあえちゃいないのだ
但我们其实完全没有真正了解对方
一番大事なことを訊けずにいる
我没能问她最关键的事
斧乃木ちゃんに頼まれた質問もきっと訊けないだろうし
斧乃木托我问的问题也一定问不出口
あいつには何も訊けない
什么都问不了她
あいつは僕に何も教えてくれないから
因为她什么都不会告诉我
お前はどうしたいのか
你想要怎么做呢
お前の気持ちはどこにあるのか
你都在想些什么呢
お前は僕にしてほしいことは何もないのか
你没有任何想让我为你做的事吗
こんなに教えてほしいのに 訊けずにいる
我是多么希望你能告诉我 但我却无法问出口
お前の望みを 僕は叶えてやりたいのに
明明想要帮助你实现你的愿望的
だったら 叶えてやればよかろう
那去帮她实现不就好了吗
何を悩んどるふりをしとるんじゃ このボケ
怎么一副好像在烦恼着什么似的样子 汝这个笨蛋
お前様よ そんなことで悩んでも仕方なかろう
汝哟 为那种事烦恼也没用吧
あの小娘がどうしたいのか どうありたいのかなどと
那个小姑娘想做什么 想以怎样的方式存在之类的问题
お前様が考えても無駄なことじゃ
汝就算为她考虑了也没用啊
訊くべきでさえない
就连问都不该问
訊くべきでさえ…
连问都不该问…
訊いたところで どうにかできるわけでもあるまい
就算问了 你也无法帮她做到些什么
いきおい叶えてやればよいではないかと言ったものの
虽然吾刚才说了「去帮她实现不就好了吗」
それが無理なことは誰よりもお前様がよく知っておるはずじゃろう
但汝应该比谁都清楚那是做不到的
お前様が悩むべきことはもっとほかにあるはずじゃ
汝应该还有别的事需要烦恼吧
いやいや お前様は高校生であろう
哎呀呀 汝是高中生吧
学生の本分は勉強じゃ
学生的本分是学习
勉強はしてるよ ちゃんと
我可是有好好学习的
夏休み中 ずっと僕の影に潜んでいたお前が
整个暑假都潜伏在我的影子中的你
誰よりも知ってるはずだろうが
应该是最清楚的才对
いやあ 知っておるよ
嗯嗯 吾是知道的
お前様が随分ハッスルして勉強しておったことは
汝可是有非常勤奋地在学习的
大したもんじゃと感心しておったよ
真是了不起 吾很佩服哦
文字通り 陰ながら応援しておったしの
如字面意思般 我也有一直在阴影中支持着你
じゃが お前様
但是汝啊
夏休みの宿題 一個もやってないじゃろ
暑假作业完全没有动过吧
僕はのび太くんかよ
我这怎么都成大雄了
助けて のぶえもん
帮帮我 小忍A梦
なんじゃ その軽くありそうな名前
那是什么烂俗的名字啊
残された夏休みはたった二時間
离暑假结束只剩两小时
おい のぶえもん
喂 小忍A梦
タイムマシンを出してくれよ
把时光机拿出来吧
ちょっと昨日に戻ってくるから
我要回昨天去
藤子先生風に捩るのはかまわんが お前様よ
模仿藤子老师的风格也就算了 但汝啊
「しのぶ」を「のぶ」と略すのはやめい
能不能不要把「shinobu」简略成「nobu」
じゃあ忍 タイムマシンを出してくれ
那么忍 把时光机拿出来
出せるか
怎么可能拿得出来
しかしまあ 時間移動がしたいというのならば
不过 如果是想穿越时空的话
協力せんでもないぞ
也未尝不能帮汝
ええ？
诶？
昨日に戻りたいんじゃろう
汝不是想回到昨天吗
やっちゃお
就那么做吧
タイムワープって そんな簡単にできるもんなのか
穿越时空什么的 是那么容易就能做到的吗
ノリでここまで 言われるがままについてきちゃったけれど
虽然顺着话风 乖乖地跟你来到这里了
完全にＳＦの世界じゃねーか
这不完全就是科幻世界中才会有的吗
アホか お前様は
汝是笨蛋吗
怪異があるなら 時間移動もあるじゃろ
既然有怪异存在 那穿越时空也是可能的吧
しかして わしは怪異の王とまで呼ばれた怪異殺しの怪異
而且吾可是被称为怪异之王—怪异杀手的怪异
やってできんことはないわ
没有吾办不到的事
是吗
总感觉
她说的话很靠不住
よし まあ この鳥居でよかろう
好 这个鸟居应该可以了吧
混沌を支配する赤き闇よ
支配混沌的赤红之暗啊
時の流れを弄ぶ球体をいざ招かん
将玩弄时间的球体召唤于此！
巡りに巡る終末の灯火をただ繰り返し
让再度来临的终焉火光通明
溢れ出す雷で空を満たせ
让疾驰而下的奔雷响彻夜空
黒を歩む者 灰を泳ぐ者
在黑夜中行进之人 在灰烬中彷徨之人
罪深きその忌み名をもって自らを運び屋とせよ
背负着那罪孽深重的忌讳之名 变化为时之搬运者吧
真的是大吃一惊
更有一种久违的感觉
给人那种感觉的咒语 现在已经没有了吧
那是二十年前左右的艺术风格吧！？
なんだよ 異次元にでも繋がってんのかよ これ
什么啊 这里难道和异次元连接起来了吗
まあ そうじゃが
确实是那样
初めてやってみたが うまくいくもんじゃのう
虽然是初次尝试 不过看起来挺顺利的
幼女になり 力をほとんど失ったとは言っても
虽说吾在变成幼女后几乎失去了所有的力量
さすがわしじゃわい
不过吾还是挺能干的呢
しかしどうだ 異次元を生じさせるほどの力があるんだったら
可是啊 拥有能使异次元产生的力量的话
それって力を失ったって言わなくないか
那就不能说是失去了力量吧
わしの力ではない 場の力じゃ
这不是吾的力量 而是这个场地的力量
あの不愉快なアロハ小僧が言うところの
用那个惹人讨厌的夏威夷衫小子的话来说
寄り集まった怪異のもとみたいな霊的エネルギーを
这只不过是把汇聚在这里的可以说是怪异的本源的灵力
軽く熱エネルギーにコンバートしただけの話じゃ
稍微转化了一下 让其变成了热能而已
なんだよ そのエセ科学
你那是什么伪科学啊
ちゅーか急いだほうがよいぞ
话说 还是捉紧时间比较好哦
このゲート もう一度はたぶん開けん
这扇门恐怕是无法再度开启了
あと一分もすれば閉じてしまうぞい
再过一分钟就要关上了哦
一分？　ちょっと待てよ
一分钟？等等啊
まだ心の準備ができてない
我还没有做好心理准备呢
準備などいらん 普通に飛び込めばよい
不需要什么准备 直接跳进去就行了
えっ？　そんな簡単でいいの
什么？有那么简单吗
そう身構えることではないのじゃ
不用那么紧张的
たかが時間移動じゃろうが
只不过是穿越时空而已
感觉
因为忍她实在是
非常轻松似地
非常轻巧般地对我那么说了
危险度—应该很低
オッケー じゃあ行くか
OK 那我们走吧
おう！　しゅっぱーつ！
嗯！ 出—发！
あっ そうじゃ お前様
啊 对了 汝啊
なんだよ
怎么了
いや その時計
我想说 那只表
その腕時計
那只手表
左利きでもないくせに
把那汝明明不是左撇子
見栄を張って 右手首に巻いておる お前様のその腕時計 ちょっと貸せい
却为了装酷而戴在右手腕上的手表借吾一下
そこまで細かく説明しなくってもわかるわ
不用说明得那么详细我也懂的
え？　なんで時計を？
诶？为什么要我的手表？
いいから
拿来就是啦
何をしとるんじゃ
你还在发什么呆
いや この程度でどぎまぎするでないわ
哎呀 就这点事 心跳加速个什么啊
トイレも一緒 風呂も一緒
上洗手间也是一起 洗澡也是一起
四六時中生活を共にしておるくせに
明明我们24小时都生活在一起
いや でも異性と手を繋ぐというのは
可是啊 和异性牵手什么的
僕のような生真面目な人間にとっては
对于像我这样的老实人来说
いつまでもどぎまぎするもんで…
一定是会紧张不已的…
やかましい
啰嗦
ほれ さっさと飛び込め
好了 快跳进去
わしは時間の観念が薄いので
吾的时间观念很薄弱
お前様のコーナリングに付き添っていくしかないのじゃ
所以只能让你带我到正确的时间点去了
ああ そうなんだ
啊 这样啊
なるほど ひとりじゃできないのか
原来如此 只有你一个的话不行吗
いいだろう 連れていってやるぜ 忍
好 就让我来带你去吧 忍
未知の世界へな
去往未知的世界！
穿过鸟居的时候
我并没有在想「回昨天去」这种好事
而是在想八九寺的事
おい お前様よ 起きろ
喂 汝啊 快起来
この程度のショックで気絶するな
不过是稍微撞了一下而已 不至于昏厥过去吧
えっと
那个…
あれ？ 今何時？
诶？ 现在几点了？
十二時じゃ 昼のな
中午12点了
ここは山の中腹あたりか
这里是山腰一带吧
で 本当に時間移動に成功したのか
那么 我们真的成功穿越时空了吗
成功したに決まっておろうが
当然是成功了啊
わしは生まれてこの方 失敗したことがない
吾从生下来起就没失败过
大言壮語もはなはだしいな お前
你还真是大言不惭呢
しかしな 八月十九日もこんな感じの晴天だった気がするし
可是啊 8月19日好像也是这种感觉的晴天
いや 普通に階段から落ちて
该不会 我们只是从阶梯上摔了下来
十二時間気絶してただけじゃねーのか？
然后昏厥了12小时吧
なあ 忍
我说啊 忍
なんじゃ
怎么了
帰りもあの鳥居から帰ればいいのか
回去时也是穿过那个鸟居就可以了吗
ん？　うんうん
嗯？ 对的对的
まあ そんな感じじゃ
大概就是那样吧
なぜ返事が曖昧なんだよ
为什么回答得这么含糊啊
いや そう言えば あんまり帰りのことを考えてなかったのじゃが
怎么说呢 汝那么一说 吾才发觉吾没怎么考虑回去的事呢
そう言えば タイムワープするゲートとやらをこじ開けるためには
这么说来 要打开用于穿越时空的门
忍自身の力ではなく
依靠的并非是忍自身的力量
北白蛇神社という吹き溜まり 場の力を利用したと言っていたが
而是利用了北白蛇神社这个灵力集中的场所里所汇聚的能量
その力を消費してしまった以上
既然已经消耗了那些灵力
ひょっとして もうそのゲートとやらを開くことはできないんじゃないのか？
那会不会已经无法再打开那扇门了
えーっと
到底怎样呢…
おい ちょっと待て 忍
喂 等等 忍
まさか
该不会
昨日の世界から元の世界へと帰れないなんて事態に陥ってんじゃねーだろうな
我们已经无法从这个「昨天的世界」里回到原来的世界去了吧
いや 大丈夫じゃ 大丈夫じゃ 我が主様
不 没事的没事的 吾主啊
何の心配もいらぬ
什么都不必担心
ほれ 考えてもみい
你想想
ここは昨日の世界じゃぞ
这里可是昨天的世界
わしが神社に溜まる怪異のもとを利用して タイムトンネルを開いたのは
吾利用汇聚在神社的怪异的力量 打开了时间隧道
つまり今から見れば 明日ということになろう
从现在看来 那是在明天吧
じゃから 現時点では
那么在现在这个时间点
まだその霊的エネルギーは使用されておらんということじゃから
那些灵异的能量就还没有被使用
ゲートは開ける
所以能把时空之门打开
あれ？　それってタイムパラドックス生じてねーか
诶？ 那样的话不会产生时间悖论吗
今日もし僕達がそのエネルギーを使ってしまえば
如果我们今天使用了那些能量的话
明日の僕達が今日に戻ってこられないじゃないか
那明天的我们不就回不到今天了吗
啊
沉默了
一声不吭
五分钟后
えーっとなあ
你这个问题…
忍的见解
そうじゃ 思い出した
对了 想起来了
そうそう 未来へ戻るのは過去に戻るよりも 使うエネルギーが少ないのじゃ
对对 回到未来比回到过去所消耗的能量要少
流れに逆らわん分だけな
因为没有逆着时间流动的方向行进嘛
鮭と同じ原理じゃ
和鲑鱼洄游的原理是一样的
じゃから 帰り道にあたっては
所以 我们在回去的时候
そこまでのエネルギーを消費せず
并不需要消耗那么多的能量
明日 わしたちがここに来るための分ぐらいのエネルギーは残っておるということじゃ
还是会留有足够让明天的我们回到此刻来的能量的
但是—我稍微想了下
对时间悖论这种
有些危险的可能性进行了思考
大体 このタイムワープって どういうタイプなんだ？
说起来 我们这次进行的是什么类型的时空穿越？
タイプ？　どういう意味じゃ
类型？那是什么意思？
いや タイムワープって大きくわけて二種類あるじゃん
你想想 穿越时空的类型可以大致分为两种吧
类型A
つまり本人がいるタイプと本人がいないタイプ
也就是本人在的类型以及本人不在的类型
类型B
なんじゃ？
那是什么？
高校の教室におけるお前様の立場みたいなもんか
就像是你在高中教室里所处的立场吗
僕はいつだっているよ！
我可是一直都在的！
才不会有时在有时不在！
つまりだ 僕が家に帰れば 昨日の僕って奴がいるのか
我的意思是 如果我回家去 会看到昨天的我在那里吗
それとも ここにいる僕が 既に昨日の僕なのかって話だ
还是说在这里的我就已经是昨天的我了
寝るな
别睡！
ふん よくわからんが
哼 不太明白你在说什么
明明是个男人
却拘泥于小细节
そんなことはじかに見て確認すればよかろう
想知道是不是的话自己回家看看不就好了吗
家に帰って 自分の部屋を見て
回家看看自己的房间
そこに自分がいるかいないかで
看看自己在不在那里
どちらのタイプなのかは判明するじゃろう
不就弄清楚是哪种类型了吗
まあ そうだな
你说得也对
えっと あれ？
那个 诶？
でも 忍
但是啊 忍
なんでお前 今の時間がわかるんだ？
为什么你会知道现在的时间？
ん？
嗯？
だって お前の巻いているその時計は 未来から来たものなんだから
你现在戴着的那只手表是来自未来的东西
この時代の正しい時間を示しているわけじゃないだろう？
那上面所指示着的时间不可能是现在的正确时间吧
いやいや さっきアジャストしたのじゃ
不不 我刚才校准过了
太陽の位置で時間を推測しての
吾根据太阳的位置把时间推算出来了
時間がわからんと困るので
因为不知道时间会很不方便嘛
じゃからお前様にこの時計を外させ 借りたのじゃよ
所以才让汝把这只手表摘下来 然后借来用的
まあ とりあえず 家に帰ってみようぜ
好吧 总之 先回家一趟吧
あ じゃあじゃあじゃあ 肩車肩車！
啊 那那那～　骑高高～骑高高～
やだ何 可愛い
哎呀 好可爱
お人形さんみたい
像洋娃娃一样
髪の毛なんかふわっふわだあ
头发软乎乎的
ねえ きみ達 ちょっと教えて欲しいんだけど
那个 你们几个 我想问一下
今日って 八月二十一日の月曜日？
今天是8月21日星期一吗
えー？ 全然違いますよ
诶？完全不对哦
じゃあ 今日って 何月何日だい？
那今天是几月几日？
なんですか お兄さん
大哥哥 你是怎么了
まるで未来から来た人みたいなことを
你说的话怎么像是来自未来的人所说的
五月十三日ですよ
今天是5月13日哦
她那样回答道
非常干脆地—
五月十三日
今 西暦で言えば 何年？
那按西历来算 现在是哪一年？
えっと
我想想…
女子中学生は答えた
中学女生回答了我
今から あるいは未来から 十一年前の西暦を
那是从现在 或者说从未来算起的 十一年前的西历中的某一年
心臓に合わせて
合着心脏的律动
本当の気持ちを自分らしく さぁ 話そう
将自己真实的心情 述说吧
平凡な金曜日
平凡的星期五
落ち込んだ毎日は不安と後悔の連続
每天都在不安与后悔中沮丧不已
作戦を考えて この気持どうやって 言おうかなって今日も終わる
在烦恼着要如何把这份心意告诉你时 今天又结束了
君の目が泳いだら 不安でしょうがないんだよ
每当你的视线开始游移 我就会很不安
嫉妬しちゃう「やだやだ」って渦巻いて たまらないんだ
嫉妒着 不停在心里痛苦地想着「不要不要」
本当はね ずっと君と二人だけがよかったんだ
其实啊 我只要一直和你在一起就够了
純粋な愛の言葉 笑わないでよ ねえ？
不可以笑话我这纯真的告白的话语哦？
きっとまたそんな君を諦めてやるもんかって
「我绝对不会再丢下你不管了」
必死に答えを探す馬鹿みたいだね ああ
就像是不顾一切地寻找答案的笨蛋 啊
目と目を合わしたら 怖がらずに ほら
当目光交汇的时候 不要害怕哦
話してみよう 自分だけの心を
将自己的心意 说出来吧
ため息をついてさ リセットしよう
深深叹气后 让一切都重新开始吧
火怜Da☆Ze！
火怜DaZe！
月火Da☆Yo！
月火DaYo！
我们是Fire Sisters！
两个人合在一起就是Fire Sisters！
但是我们不可能一直都是Fire Sisters对吧
背包不见了？
哎？你这临场发挥是怎么个情况？
什么意思？你是想不干了？
不  不是这个意思
我是说咱们也差不多该晋级到下一阶段了
找到了！
下一个「揭短」！
我们是不是该变成Fire Systems了呢  月火我这么想过呢
这次没有迷路简单地就解决了呢
Fire Systems？什么东西？超级帅气啊！
一切在我们的火焰系统面前皆为灰烬
一切在我们的Fire System面前皆为灰烬
这一切都在计算之中
这yí切都在计算之中
这一qiè都在计算之中
那就回去吧！我们Fire Sisters！
成功解决寻物事件！
好棒！月火就好像智囊角色一样！
这一切都在计算之中
这yì切都在计算之中
这一qiē都在计算之中
一下子就变成搞笑角色了
下集  倾物语  第二话
真霄与僵尸  其二
迷路了回不去了呀！
话说回来  我本来就是智囊角色嘛
那这不就是计算之外了吗